Yo valido la calidad para que te lo paguen.
Entonces, ahí hay una intersección de temas.
Entonces, yo lo que te quería platicar es
¿Qué hacemos para que lo vayas como
armando? Digamos, es un contrato de compra.
Ahí ponen a quién le compran,
qué cantidad, qué calidad y qué parámetros
de rendimiento. Cuando el cajón ingresa al bodeg,
si se compromete, yo la valido. Que sea la calidad que dice el contrato,
que tenga el rendimiento que dice el contrato y que tenga la calidad.
Porque según esas variables,
no es la que dice el contrato que afecta el precio.
Ese es un tema que no se está haciendo.
Si se compra con 1.32, si no me da 1.33 en el laboratorio,
el precio debe ser ajustado. La idea es que cuando yo ingrese mi catación
con el número de recibo, cuando aquel genere su pago,
¡plum!, ya era el ajuste. El ajuste y el rendimiento lo tenemos en 3.3.
¿Verdad? Esa es una.
Otra, es los contratos de venta. Digamos, yo vendo el cajón exterior.
Vendo una calidad, desde una calidad,
por un mes de embarque. Yo tengo mi reporte de ventas por mes
porque ya cortó. Creo que eso también lo debería generar el sistema.
¿Por qué? Porque yo todo el café que entra en las bodegas
en beneficios, lo asigno a mis ventas. De acuerdo a la calidad.
Y armo mis órdenes de trigo.
Todos los recibos que se validaron y que se pagaron, que están en bodega,
yo necesito un inventario en calidad de hoy. Yo no llevo afecito porque nadie lo tiene.
Tengo este inventario en esta bodega, este proveedor en esta calidad.
Entonces, esto lo voy a usar para este, este para este, este para este.
Llevo mis órdenes de trigo y las manda también.
Entonces, super resumen y eso. Pero el problema es que yo en ese inventario
todo se cruza sin importar, porque todo es plata.
Entonces, yo no quisiera que trabajara esto y al final
quedara justo afuera, porque creo que esa es una operación importante para
validar inventarios, los precios de las compras,
para si vamos a ingresar una catación al sistema,
que llegue el número vecino, quién es el proveedor,
qué bodega se entregó, qué calidad es, qué rendimiento.
Entonces, yo tengo que ir a algún lugar donde cuando aquel vea o quiera hacer un pago, le diga, pum, esto es de una catación, vamos.
¿Vos ya viste la que hiciste aquí?
No, yo hasta hoy vi una que hiciste a Daniel.
Ah, no, la de Daniel. Esta es la de Daniel. Sí, esa fue la que vimos hoy.
Pero...
Esa es una de Hope Coffees.
¿Qué es eso?
Esto es de Hope Coffees.
¿Esto es la preparatoria, no vos?
¿Ese es de este mes?
¿No me has pagado?
No, este mes es el mes que hemos anticipado, ocho meses.
Pero eso agarró un par de minutos, ¿cierto?
Sí, claro.
Ya lo alcanzaste en ocho meses.
¿Te aviso?
Ahí solo faltan las conferencias de contabilidad y todo,
y ya te lo paso yo para que tú lo cerres, ¿no?
Buenísimo.
¿Se va a abrir?
Sí, sí, sí.
Es el calor de Hope Coffees.
¡Ja, ja, ja!
¡Muy bien!
El mío rubio.
El mío rubio.
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLOCACIÓN
COLLA DÁ Blick
COLLA DÁ looking
COLLA DÁ Blick
COLLA DÁ Blick
COLLA DÁ Blick
Vamos a esperar un cachito más.
Un nuevo contrato.
Un nuevo contrato.
Que yo sepa.
Subir los que tengo.
Que yo tenía Octavio en su Excel.
Ah, ok.
De ahí no creo que nadie haya ingresado nada.
Ah, va, sí.
Eso es parte de lo que nosotros se nos dieron el contrato de pedir.
Digamos, a mí me mandó el contrato el cliente.
Sí, sí.
Entonces, lo primero que yo te quería pedir es, esta era la referencia de él.
Sí.
Es que el sistema me genera un correlativo nuestro.
Ok.
Sí, porque si no yo tengo diferentes correlativos.
Sí.
Si vos lo ves en el reporte, todo eso no tiene W, no sé qué.
Ajá.
No tiene P, no sé qué.
No creo que P o S, no sé qué.
Sí, sí, pues.
Es casi.
Esa es la referencia de ellos.
Entonces, que el sistema le vaya asignando un correlativo nuestro.
¿Verdad?
Independientemente de que el cliente sea.
Esa sería una de las cosas para que nos facilite a nosotros llevar nuestro contrato.
¿Verdad?
Yo recibo el de ellos, lo reviso, lo firmo, y ya les genero un nuestro.
Con la misma información, y el sistema cumple con un correlativo nuestro.
Entonces, además del número del contrato, necesitamos un correlativo propio.
Referencia a cliente.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Sí.
Y el número del contrato.
¿Verdad?
OK.
¿Sí?
Sí, eso está perfecto.
Entonces, ahí lo reviso.
¿Embarques?
Embarques, eso, ¿cómo está?
Encerrela.
¿Hay un cuadrito qué es?
¿Un cuadrito es un embarque?
OK.
Un cuadrito es un embarque.
Bloqueo uno, bloqueo dos.
Bloqueo tres.
Así lo tenía aquel.
Eso sí lo sabría.
pero por el equipo
es que el excel de él
le mete mano
le mete cosas
está hecho a su
interior
pero de ambos nosotros
yo necesitaría más
dame tu poder
yo tengo uno
vos puedes entrar a la nube
estamos buscando
alguien
no creo
que
no creo
que
no tengo acceso
a la nube
solo para facturar
vos ves calidad
yo veo calidad
precios
yo fijo
yo vendo el precio
y todo
pero
digamos
esto
de cuentos
en margen
y todo
lo veo en un comentario
cuando nos reunimos
y me dicen
mira en margen
aquí, aquí, allá
pero no es la información
que mi trabajo
requiera
entonces yo
ahorita voy a hacer
el reporte
ahí está toda la información
que nosotros vemos
que yo veo
miremos
miremos
miremos
pero les dije
se boncó
ahíbn
yo se hired a
aquí
porque
yo
creo
no
les digo
cómo
nos
llegan
como
vamos
aquí
tenemos
un
sitio
y
me dice
enанию
y
El contrato, yo cuando tengo dos calidades en un mismo contenedor, tengo el mismo colectivo, porque esto es un contenedor, son dos calidades en un mismo contenedor, todos los demás son dos intensivos, entonces cada uno de estos es un contrato, este es el mismo contrato, entonces yo tengo el número de contrato del cliente, qué número de partida le asigno, qué cliente es, quién es el embarque, qué tipo, qué calidad, qué certificación lleva, qué score,
la cantidad de sacos, quintales, foros, el precio al que lo fío, qué diferencial, el precio final, porque el precio final es este más este, pero tenemos un caso que puede ser negativo, entonces a este yo le pongo un precio y el precio le restó el diferencial, es por la calidad, son los números de 300 defectos,
un café de explotación lleva 8, es un café de inferior calidad, digamos, usted se vende a este diferencial negativo.
Después, esto ya es información que lleva Evelin, si están marcados los sacos, si tiene instrucciones de embarque, si hay que destino vaca, si tiene un tiempo estimado de cuando se va, ya lo han pagado, pero esto no lo podría generar del contrato, porque esta información no viene del contrato, digamos, entonces esto hasta ahorita llevamos ahí 45 contenedores vendidos,
entonces esto hasta ahorita llevamos ahí 45 contenedores vendidos,
entonces esto hasta ahorita llevamos ahí 45 contenedores vendidos,
Quiero saber cómo pega.
Eso con lo de Octavio.
Ajá, miremos el que tiene en gama y le ponemos este. De 4 mayores 26.
P Näe 2.
Sí, este es el cálculo de los para el margen porque se debe comprender eso por más.
como pegó esto con esto así por los cuadritos porque tus dos cuentas son de otra variedad
mis cuentas tus cuentas son de dinero y las cuentas de que él son de contenedores
como sé cuáles de estos de estas tarjetas van adentro
130
coincidan porque en algunos tenemos los mismos números porque porque a veces en alguna era
pues
le
exactamente
el número para que nos mandan ellos es uno y el corral
porque nosotros lo podemos hacer por años como
trabajamos nosotros con el contrato
yo no los tengo así bueno al final cuál es primero este o este cuál iría primero
de hecho no lo podríamos
ni publicar
ni manipular digamos
yo lo que puedo hacer es mañana revisar que los dos contratos sean exactamente los números exactos que tiene aquel
eso sí porque vamos ya la relación de aquel haga marcha con la nuestra
eso es lo que necesito exactamente
pues eso lo va a hacer aquel porque él sí ha manipulado sus contratos
este contrato no me acuerdo
no pues ese no está acá
vende
si ese no está
ser 1 millón 30 no hay ninguno que diga ser
pero
pero
pero
pero
pero
pero
pero
pero
pero
blame
pero
que
es porque cuando lo escribió se estaba pendiente ser creo que es de serengeti
no 30 me parece una fecha
nos vemos
contratos
lo que
es
las muchachas
יפ
pero es correcto son dos calidades este es uno y el mismo contrato
este es el 75
todos estos están que como los filtramos no sé cómo este post de quienes lo ponen
y está 37 54 y 2
está el otro
estos pegan porque aquel no le metió mano al contrato entonces digamos en los contratos
los deberíamos ingresar nosotros al sistema cuando ya tenemos el contrato el cliente y el
sistema yo creo que nosotros eso no te preocupes porque entonces ya es el contrato uno dos tres
cuatro cinco manejo dos correlativos uno que vos puedes ver y otro que no puedes ver y
ninguno de todos los puedes cambiar yo creo que es la pena que para la hora de generar
contratos imprimirlo llevar a nuestro contra nuestro número nuestro lo que soy es forma
pero veamos que si nos genera el número de contrato porque damos todo lo que ingresó acá
quiero saber cuál es la forma más fácil para hacer eso pues cuando se encuentra todo lo que ya saben
con estas
con estos campos
estado
no, no, contratos
sí, sí
básicamente
yo creo que esto
te podría servir de
porque sería la referencia del cliente
de hecho yo aquí le tendría que agregar
otra columna
sí, que si es
broker importador
porque son dos cosas diferentes
este contrato por ejemplo
el cliente final fue Atlas
pero el broker fue Westrade
aquí
Serengeti es un importador pero ellos compran
el café, Onyx aquí fue
el broker pero fue para List & Weisler
que es un tostador
el cliente final es el que nos paga
pero puede haber un
intermediario, en el caso de Westrade ellos nunca
nos pagan, ellos solo
hacen de broker
entonces para poder separarlo
tener una que sea el broker y el
cliente
podría ser el mismo
broker, importador, cliente
entonces si yo solo tengo por ejemplo en el caso de Serengeti
siempre voy a hacer Serengeti, Serengeti
en Westrade si voy a tener a Westrade
con un broker pero un montón de clientes
digamos tengo Atlas
tengo Kardex, tengo Zaronu
tengo varios
igual Onyx
Onyx puede ser, aquí viene List & Weisler
otra vez Onyx
Westrade tiene Falcon y así
entonces sí, separado
tener un campo para
broker, importador, quiero que para que
entonces
este es un
se me asuma
una plantilla amigable
pero
es que aquí está la información
porque es análisis financiero
aquí hay información de compra
eso yo no lo tengo aquí
porque yo vendo ahorro exportable
entonces yo voy a tener
solo 500 de oro
aquí lo que está haciendo es casi que
asignar compras
a las empresas
que que para mí eso es después que tampoco es necesariamente que vaya a cuadrar yo voy
en la realidad puede ser que un café que le asignó a otro contrato para otra importación
pero al final va a ser lo mismo porque tu promedio final
esto no hace que para tomar excepciones de compra porque si vos ves que él asigna un precio y un margen
yo no quiero ingresar un contrato para tener un plan de embarques
para el uso que se quiera dar a otra que cualquiera pueda tener acceso a los
contratos y ver el tema de venta después lo que te decía y de las compras digamos
esto lo vemos siempre que nos vemos con Octavio o con José, no sabes quien compra
entonces
cuando yo valido la calidad en el laboratorio, debemos ver principalmente que esto pegue
porque esto afecta el precio yo no sé si ustedes han hecho el ejercicio aquí si le mueves esto a 1.33
entonces para eso es la catación para que cualquiera venga a poder dejarle una O.C. y diga yo esto lo voy a comprar a 1.32 para que pase a 1.33
¿qué sería eso?
el sistema general a su pago le tiene que hacer un ajuste
entonces como enlazar las cataciones de ingreso contra los contratos de compra versus la solicitud de pago
eso, de ahí las órdenes de tría en el que el sistema por ley, todos los ingresos de café deben ingresar a la solicitud de pago
¿quién es el probador? ¿en qué beneficio está? y cuando ingresa la catación debe amarrar la catación a la solicitud de pago
si, por ejemplo si es un reporte inventario lo puedo hacer por beneficio, por proveedor, por calidad
entonces vos decís quiero ver cuánto café voy a meter en la joya
si, está pobre ahorita no
entonces digamos que vos puedas filtrar y decir yo quiero el inventario del beneficio de la joya
te saca todo, que fecha ingresó, que peso, que calidad dio
eso es lo que necesito
eso es lo que necesito, después si quiero ver algo en lo cual todo va a ir bien
todo bien, todo bien
la joya, pero bueno, me sale solo la joya
para eso sirven los ingresos y las cataciones
entonces ya tienes el rendimiento real del ingreso
y después obtivo las órdenes de tría que es para rebajar los inventarios
yo agarro y empiezo a operar mi, lo empiezo a procesar, me rebaja mi inventario
me genera un inventario en proceso
y cuando me limpie mi limpiación de tría
me va a dar una cuestión sobre qué van a ingresar esa información de la tría
al sistema nuevamente
para acá el café de proceso lo quita y te genera un inventario café oro
donde el inventario café oro hace tener todo exportable y todo su producto
lo que es exportable es el inventario café oro
entonces con la carta de porte debajo es el inventario café oro y aquí va a ser
ahí termina toda la vuelta
empiezo acá
entra café bodega, se cata, se procesa, se exporta
pero durante todo ese proceso nosotros necesitamos todo eso que te digo
ver cataciones por recibo en inventarios
ver qué café se te dio en cada tría
ver en esa partida aquí ver qué recibo sucede
ver si dieron los rendimientos de lo que se recibió versus lo que se había comprado
eso
entonces
eso te quería contar
lo que hacemos para que veas que si lo debemos intercalar entre todo lo de
porque son herramientas que nos van a servir a todo
digamos
por ejemplo hoy
tuve un trigo
cuánto café yo vendí
en total
cuánto café hemos comprado en total
cuánto nos falta comprar
cuánto café
Roberto yo no lo tengo todavía
pero Roberto ha tenido un trigo
entonces hicimos también
vendido por calidad
cuánto habéis comprado por calidad
cuánto café he comprado en cada tría
o sea que eso lo deberíamos ver en el sistema
pues que ya compraste el software es muy fácil
verdad
lo filtras por vendido de web o comprado de web
lo difícil es meter la información en el sistema
una vez que está en el sistema
ya vamos a ver
lo que es
lo que es
claro
entonces bueno
si ves cada quien es usuario tenemos nuestros sábanos en el cartel
en el escándalo
entonces
entonces
de todo modo lo ingresamos
entonces ingresar a un sistema para ver
es difícil pero es la parte difícil que yo quisiera hacer
porque la carga es una sola vez
y de repente queda funcionando
totalmente
Roberto
la agua es de como de otro lado
no de este lado
Roberto
si
está como de otro lado
le podrías compartir aquí unos cuadritos
que si no son de las tontas
pero son 30
si si
los comienzos pues
Miren eso sería
y cualquier uno de ustedes
igual yo estoy ahí estoy guapo
te cuento mi acuerdo del colegio era escapar
¿Nombre?
Ala Hernándaty
y fíjate que el origen te va a contar
muy bien chévere
tu mor vino aquí desde Andorra
tu muestras con keeps
Merciлед pas de volver
es cuando yo en el colegio me hablaba por teléfono de Julio
para pedir permiso para quedarme
yo decía Condorita por favor
y hubo un saludo y dije
la mamá de aquella es la Condorita
me clavaron con nada
entonces
interesante
verdad que creativos
si
y de hecho
mi correo personal
hacen
a la madre
verdad
si yo tengo uno
pero no es
el mio te lo voy a enseñar
este
es este
el mero condor
de hecho a mi me dicen condorito
pero conforme vamos creciendo
se quita el rito
el rito a la madre no es condor
si
si
porque la origen fue con la dorita
ahora ya soy el condor
pero bueno
ahi estamos
por lo menos ya tenemos una luz de lo que hacemos
de lo que necesitamos
si necesitas algo mas a detalle
o que vamos a un
documento o algo
bueno regalame tu correo
como se llama?
hector.gozales
gracias
el del corporativo
eeeemmm
pues
eso Now
las para
más
como
tras las
los
l
el
por lo que
R
esta
ahora
Woo
Gracias.
